---
title:  "[JPA] JPA 프로그래밍 기본기 다지기 3강 - 필드와 컬럼매핑"
excerpt: "필드와 컬럼매핑"  
permalink: /categories/spring/jpa_lecture03
author_profile: true
categories:
  - Spring
tags:
  - JPA
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bookmark"
last_modified_at: 2021-04-17
toc: true
toc_sticky: true
---   

*여기서부터 실습은 인텔리제이로 시작...*   

# 💡필드와 컬럼매핑
## ✔데이터베이스 스키마 자동으로 생성하기
* 애플리케이션 실행 시 DDL을 자동으로 생성할 수 있다(테이블 자동 생성)
* 테이블 중심 -> 객체 중심으로 이동한 것
* 데이터베이스 방언을 활용해 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
* **이렇게 생성한 DDL은 개발에서만 사용한다(운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용)**

### hibernate.hbm2ddl.auto
> 아래와 같은 여러가지 옵션 설정  
* create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성(DROP + CREATE)    
* create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP(테스트코드에서 도움됨)
* update : 변경분만 반영(`alter`로 추가, 운영 DB에는 사용하면 안됨)  
* validate : 엔티티와 테이블이 정상매핑 되었는지만 확인
* none : 자동 생성을 사용하지 않음

## ✔데이터베이스 스키마 자동 생성하기 주의!!!
* **운영장비**에서는 절대 `create, create-drop, update` 사용하면 안된다!!
* 개발 초기 단계: `create` 또는 `update`
* 테스트 서버 : `update` 또는 `validate`
* 스테이징과 운영서버 : `validate` 또는 `none`  

<br/>

## ✔매핑 어노테이션  
> 철저하게 데이터베이스에 어떤식으로 매핑할지를 결정하는 매핑정보에 관련된 어노테이션들(Java코드에 영향을 주지 않음)  

```java
@Entity
public class Member {
  @Id
  private Lond id;
  
  @Column(name = "USERNAME")
  private String name;
  private int age;
  
  @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
  private Date regDate;
  
  @Enumerated(EnumType.STRING)
  private MemberType memberType;
  
  ...
}
```    

### @Column
> class의 필드명과 DB의 컬럼명이 일치하지 않을 경우 사용  

  * @Column(name = "USERNAME")
  * **name: 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름**
  * insertable, updatable: TRUE/FALSE 설정. 읽기 전용
  * nullable: null 허용여부 결정, DDL 생성시 사용(not null 추가)
  * unique: 유니크 제약 조건, DDL 생성시 사용
  * columnDefinition, length, precision, scale(DDL)
### @Temporal
> 날짜와 관련된 매핑  

  * `@Temporal(TemporalType.DATE)` //날짜
  * `@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)` //시간
  * `@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)`  //날짜와 시간
  * Date 뿐만아니라 자바8에서 지원하는 LocalDatetime도 지원한다.  

### @Enumerates
> 열거형 매핑, Enum 타입을 매핑을 지원   

  * `@Enumerated(EnumType.ORDINAL)`: 순서를 저장(기본값)
  * `@Enumerated(EnumType.STRING)`: 열거형 이름을 그대로 저장, 가급적 이것을 사용
  * **현업에서는 `EnumType`을 무조건 `STRING`으로 지정 해야한다.**
  * 기본 값인 `ORDINAL`로 설정하면 `Enum` 순서로 숫자가 매핑되는데, `Enum` 중간에 필드가 하나 추가 되면 다 꼬이게 된다.

### @Lob
> 컨텐츠의 길이가 너무 길 경우 바이너리 파일로 DB에 바로 밀어 넣어야 하는데, 보통 이런 경우에 사용한다.  

  * 공통적으로 `@Lob`으로 사용하면 된다.
  * CLOB, BLOB 매핑
  * CLOB(Character LOB) : String, char[], java.sql.CLOB
  * BLOB(Byte LOB) : byte[], java.sql.BLOB
* @Transient: 이 필드는 매핑하지 않는다.
  * 애플리케이션에서 DB에 저장하지 않는 필드(객체에서만 들고 있음)
  * 웬만하면 쓰지 말자!!

<br/>

## ✔식별자 매핑 어노테이션  
> 식별자 매핑 방법  

### @Id(직접 매핑)  

### @GenerateValue(strategy = Generation Type[타입])  
* IDENTITY : 데이터베이스에 위임, MySQL  
* SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용, ORACLE
    * `@SequenceGenerator` 필요
* TABLE: 키 생성용 테이블 사용, 모든 DB에서 사용  
    * `@TableGenerator` 필요
* AUTO: 방언에 따라 자동 지정, 기본값  
  * IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 중 Dialect에 맞는 방식으로 자동 적용  

### 권장하는 식별자 전략  
* 기본 키 제약조건: Not Null, Unique(유일성), 변하면 안된다(불변)
* 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵다.
  * `대체키(대리키)`를 사용하자!
  * ex) 주민등록번호도 기본키로 사용하기에 적절하지 않다.
  * ex) *주민등록번호를 `PK`로 설정하고 다른 테이블과 `FK`참조시 그대로 주민번호가 넘어감. 갑자기 나라에서 개인정보 목적으로 `DB에 주민번호 저장하지 마라`고 하면 끝남...*
* 권장 : **Long + 대체키 + 키 생성전략 사용**
  * 대체키는 전혀 비즈니스랑 관계없는 키 권장  
  *`AUTO_INCREMENT`로 PK사용 시 `Int type` 사용X! INT는 최대 10~20억까지이므로 생각보다 빨리 끝나기 때문! → `Long type` 사용하자!   
  * 또는 UUID 사용! -> But, 성능 문제는 확인해보고 사용  