---
title:  "[JPA] JPA 프로그래밍 기본기 다지기 1강 - JPA 소개"
excerpt: "JPA 소개"  
permalink: /categories/spring/jpa_lecture01
author_profile: true
categories:
  - Spring
tags:
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bookmark"
last_modified_at: 2021-03-07
toc: true
toc_sticky: true
---   

# 💡JPA 실습 준비  
* [STS IDE 설치](https://spring.io/tools)    
  * File -> New -> Spring Starter Project
  * Type: Maven 선택 후 Next
  * H2, JPA 선택 후 Finish  
* [H2 데이터베이스 설치](http://www.h2database.com)  
  * h2폴더/bin/h2.sh (윈도우 h2.bat) 실행
  * http://localhost:8082 접속
  * 드라이버 클래스: org.h2.Driver
  * JDBC URL: jdbc:h2:tcp://localhost/~/text
  * 사용자명: sa, 비밀번호 생략 후 연결

<br/><br/>

# 💡1강 - JPA 소개
* 요즘 애플리케이션은 객체 지향 언어 ex)Java/Scala, Kotlin...  
* 데이터베이스 세계의 헤게모니 관계형 DB(RDB) ex)Oracle, MySQL...  
* 지금 시대는 객체를 RDB에 관리    

<br/>

## ✔문제점  
1.SQL 중심적인 개발의 문제점   
> 무한 반복, 지루한 코드   

  * CRUD를 계속해서 SQL작성한다.
  * 객체에 필드가 추가된다면? 모든 쿼리문을 일일히 찾아서 수정해야함  
  * DAO에서 필요한 것들을 가져오는게 맞는지 확인해야 함  
  * 진정한 의미의 계층 분할이 어렵다.  
  * SQL에 의존적인 개발을 피하기 어렵다.

2.패러다임의 불일치  
> 객체 VS 관계형 데이터베이스 => 나온 사상이 다름  

  * RDB: 철저하게 데이터를 어떻게 정규화할까에 포커싱
  * 객체: OOP, 어떻게 추상화 해서 객체를 관리할까에 포커싱
  → 이 두가지를 억지로 매핑해서 일을 처리해야함   
  * 객체 지향 프로그래밍(OOP)은 추상화, 캡슐화, 정보은닉, 상속, 다형성 등 시스템의 복잡성을 제어할 수 있는 다양한 장치들을 제공한다.  
  * 객체를 영구 보관하는 다양한 저장소: OBJECT -> RDB, NoSQL, File, OODB
  * 객체를 RDB에 저장
    * 객체 → SQL변환 → SQL → RDB
    * 개발자가 SQL변환 과정을 한땀 한땀 해줘야함
    * 개발자 === SQL매퍼

<br/>

## ✔객체와 RDB의 차이  
1.상속  
* 객체는 상속관계가 있지만, 관계형 RDB는 상속관계를 사용하지 않는다.  

2.연관관계★  
* 객체는 **참조**를 사용: member.getTeam()  
  → 객체 연관관계: 방향성이 있다.  

* RDB **외래키**를 사용: JOIN ON M.TEAM_ID = T.TEAM_ID  
  → RDB 연관관계: 방향성이 없다. 하나가 있으면 왔다갔다 할 수 있다.   

3.데이터타입   
4.데이터 식별방법  

<br/>

## ✔객체를 자바 컬렉션에 저장하듯이 DB에 저장할 수 없을까? 
→ JPA: Java Persistaence API(영구 저장 API) 등장!  

<br/>

## ✔JPA?  
> Java Persistaence API, 자바 진영의 ORM 기술 표준   
> 대표적인 오픈 소스가 Hibernate

  * API껍데기만 있음, 인터페이스만 있다고 이해 
  * 이를 구현한 것이 **Hibernate(하이버네이트)**  
  * 애플리케이션과 JDBC사이에서 동작  
  * EJB 엔티티 빈(자바 표준) → 하이버네이트(오픈소스) → JPA(자바 표준)  
  * 해외는 JPA사용률 90퍼, MyBatis 사용률은 거의x (국내와 반대)  

<br/>

## ✔ORM?
> Object-Relational Mapping(객체 관계 매핑)  
> 객체와 DB의 테이블이 매핑을 이루는 것  

  * 객체는 객체대로 설계하고, RDB는 RDB대로 설계
  * ORM프레임워크가 중간에서 매핑
  * 대중적인 언어에는 대부분 ORM기술이 존재함

<br/>

## ✔그렇다면, 왜 JPA를 사용해야 하는가?    
1. SQL중심적인 개발에서 객체 중심으로 개발  
2. 생산성, 유지보수, 성능   
3. 패러다임의 불일치를 해결★  
4. 데이터 접근 추상화와 벤더 독립성   

### 생산성 - JPA와 CRUD
* 저장: `jpa.persist(member)`
* 조회: `Member member = jpa.find(memberId)`
* 수정: `member.setName("변경할 이름")`
* 삭제: `jpa.remove(member)`

### 유지보수
* 기존:필드 변경 시 모든 SQL수정해야함
* JPA: 필드만 추가하면 됨, JPA가 알아서 SQL처리

### 패러다임의 불일치
* 상속   
  * 개발자가 할일: `jpa.persist(album);` 코드 작성
  * 나머지 쿼리는 JPA가 처리: `insert into item..., insert into album...`  

* 신뢰할 수 있는 엔티티, 계층  
  * 자유로운 객체 그래프 탐색  

* JPA와 비교
  * 동일한 트랜잭션에서 조회한 엔티티는 같음을 보장  


### JPA의 성능 최적화 기능  
1. 1차 캐시와 동일성(identity) 보장
2. 트랜직션을 지원하는 쓰기 지연(transactional write-behinnd)
3. 지연 로딩(Lazy loding)
4. 동일한 트랜잭션에서 조회한 에티티는 같음을 보장  


### 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연 - insert
1. 트랜잭션을 커밋할때까지 `INSERT SQL`을 모음
2. `JDBC BATCH SQL`기능을 사용해서 한번에 `SQL` 전송

```java  
transaction.begin(); //트랜잭션 시작
em.persist(memberA);
em.persist(memberB);
em.persist(memberC);
//여기까지 INSERT SQL를 데이터베이스에 보내지 않는다.

//커밋하는 순간 데이터베이스에 INSERT SQL를 모아서 보낸다.
transaction.commit(); //트랜잭션 커밋
```  

### 지연로딩과 즉시로딩
* 지연로딩: 객체가 실제 사용될 때 로딩 
  * 이때 필드에 있는 객체는 가짜(프록시) 객체임  
* 즉시 로딩: `JOIN SQL`로 한번된 연관된 객체까지 미리 조회  

<br/>

## ✔결론  
ORM은 객체와 RDB 두 기둥위에 있는 기술    



