---
title:  "[시스템 프로그래밍] 리눅스의 특징과 배경&설치 방법"
excerpt: "리눅스의 특징과 장점, 리눅스 역사와 운영체제 기술, 리눅스 설치"
permalink: /categories/sp/sp_concept01
author_profile: true
categories:
  - Python
tags:
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bookmark"
last_modified_at: 2020-07-28
toc: true
toc_sticky: true
---  

## 시스템 프로그래밍이란?
* 고급 운영체제  
* 운영체제는 이론 중심, 시스템 프로그래밍은 실습 중심
* 실전 리눅스/운영체제 고급 활용
<br/>


## 시스템 프로그래밍 선수 과목
* C언어
* 자료구조
* 컴퓨터구조
* 운영체제
<br/>


## 리눅스 정의와 특징
> 서버에 많이 사용되는 운영체제  

* 최근 **서버 환경**은 주로 리눅스 사용
* **프로그래밍**을 할 때도 많이 사용 된다.
  * Window는 보안프로그램 설치 시 시간이 오래 걸리지만, 리눅스에서는 `Kernel+shell+system 기본 프로그램`만을 설치해서 컴파일하여 시간 단축 가능하다.  
* **클라우드 컴퓨팅**에서도 많이 사용된다.
* 운영체제,소프트웨어 대부분이 UNIX계열 운영체제이다  
  → 완전 프로그래머 스타일 인터페이스  
* 표준에 의거한 프로그래밍이 가능하다.  
  * ANSI C(C언어 표준)  
<br/>


## 리눅스의 역사
> **리누스 토발즈(Linus Torvalds)**가 개발  

* 대학에 있는 UNIX 컴퓨터를 집에서 쓰고 싶었음
* **다중 사용자(여러명 로그인시 키보드 각각 반응), 다중 작업(시분할 시스템, 멀티태스킹)**을 지원하는 **유닉스(UNIX)**와 유사한 운영체제    
*※시분할 시스템: 컴퓨터 응답시간 최소화를 위해 시간을 잘게 쪼개서 여러 프로그램이 짧게 짧게 실행되도록 함*  
*※멀티 태스킹: 여러 프로그램을 동시에 실행함*    

> **GNU 프로젝트**    

* GNU = Gnu is Not Unix
* 유닉스 운영체제를 여러 회사에서 각자 개발, 소스를 공유하지 않는 문화에 반발
* **리차드 스톨만**: 초기 컴퓨터 개발 공동체의 상호협력적인 문화로 돌아갈 것을 주장하며, 1985년도에 GNU선언문 발표
* GNU프로젝트를 지원하기 위해 **자유 소프트웨어 재단(FSF)**설립
* **GNU공개 라이선스(GPL)**라는 규약을 제공하여 소스 오픈 장려
* 운영체제 개발시에는 필요한 **라이브러리, 컴파일러, 에디터, 쉘**도 개발해야함
  * GNU 프로젝트 시 **운영 체제 커널(GNU Hurd)**개발 시도 → 개발 지연...
* 따라서 이때 리누스 토발즈가 오픈한 **리눅스 커널**와 통합해 개발한 것이 바로 **리눅스!!**
<br/>


## 리눅스 설치 방법  
**1.가상 머신 소프트웨어 ex)VMware**  
* PC환경에 따라 예상치 못한 문제 발생할 수 있음  

**2.클라우드 컴퓨팅 기반 설치 ex)AWS**★권장!!
* **클라우드 컴퓨팅**이란?  
  > 서버 환경을 미리 구축해놓고, 간단한 설정으로 바로 사용할 수 있도록 만든 서비스(빌리는 개념)  

* 장점  
  1. 초기 위험비용이 굉장히 적게 든다.  
  2. 사용자 수가 증가하면 바로 서버 개수를 늘릴 수 있다.  
  3. 서버를 구축하는데 별도의 기간이 들지 않는다.  
* 요즘 왠만한 서버 환경은 클라우드 컴퓨팅 환경을 사용하며, 서버 컴퓨터는 대부분 리눅스 환경을 많이 사용함  

* 클라우드 컴퓨팅 설정 방법
  1. [AWS Free Tier](https://aws.amazon.com/ko/free/) 서비스 가입  
    * 준비물: 해외 결제 가능한 신용카드, email 계정  
    * 무료로 1년간 서비스 사용 가능, 기간 지난 후 계정 닫으면 됨
  2. EC2 또는 인스턴스(서버) 생성(서버컴퓨터를 지칭하는 용어)  
  3. Elastic IP(탄력적 IP) 생성
    * IP주소는 인터넷 접속시마다 동적으로 바뀌는데 이렇게 되면 클라이언트가 서버에 요청이 힘들기 때문에 **고정된 IP**가 주어짐  
  4. 자기 PC(클라이언트)에서 EC2(서버)접속  
    → `cli`환경 열어주기(윈도우에서 Git Bash 사용했음)  



